---
title: La regla de las 10,000 horas
date: Wed May 18 2016 11:50:40 GMT-0500 (CDT)
slug: 10000-horas
image: GyWaTLK.jpg
imagePositionY: 0px
imageSize: cover
---
En uno de los últimos capítulos de [Freakonomics](http://freakonomics.com/podcast/malcolm-gladwell/) entrevistan Malcolm Gladwell escritor del libro [Outliers](http://www.amazon.com/Outliers-Story-Success-Malcolm-Gladwell/dp/0316017930/), donde se populariza el termino de la regla de las 10,000 donde se menciona que se necesita este tiempo para volverse maestros en una profesión o mínimo esa es el pop fact que se repite una y otra vez del libro. Esta regla es citada mucho en los círculos de programación y generalmente cita de manera errónea. 

Generalmente la cita es algo como:

> In the book Outliers, author Malcolm Gladwell says that it takes roughly ten thousand hours of practice to achieve mastery in a field.

En este podcast Malcolm Gladwell habla de como esta cita y algunas otras cosas del libro fueron mal entendidas y da unos puntos bastante interesantes que deberían de motivarnos a leer o releer el libro bajo la lógica que platican en el libro.

Esta es mi recopilación de puntos importantes del podcast:

1. La regla de las 10,000 y el capitulo donde se plantea esta pensada para explicar por que estar en la parte superior de un campo es un trabajo de tiempo completo y como esta persona requiere sacrificios de el y la red de soporte que tiene a su alrededor para poder llegar hasta arriba de su campo de trabajo.
2. Para llegar hasta arriba del campo de trabajo se requiere más que horas de trabajo, se requiere que estas horas sean usadas en practica deliberada([deliberate practice](https://en.wikipedia.org/wiki/Practice_(learning_method))), talento y pasión para lograrlo. El practicar por 10,000 horas no es suficiente si estas horas son usadas para practica sin sentido.
3. En el podcast hablan mucho del caso de los Beatles donde se destaca como se necesito tiempo muchas horas de trabajo de los integrantes en el ambiente correcto y el hecho de tener grandes talentos en la banda que empujaron a que llegaran más lejos de lo que hubieran llegado si hubieran sido solistas.
4. El tiempo que toma en volverse maestros en un área es tanto que hay que decidir en que nos queremos volver maestros y enfocar toda nuestra vida a esto.

Les recomiendo mucho escuchar el episodio podcast y que empiecen a buscar sobre el tema de practica deliberada si quieren volverse maestros en un área. Este tema es un tema bastante interesante y buenos argumentos de sobre como volverse experto, largas discusiones de talento vs habilidades y mucha como adquirir las habilidades correctas a un paso acelerado.

Además del libro Outliers, tema les recomiendo checar también el [blog](http://calnewport.com/blog/) de Cal Newport, el cual llevo leyendo por años, y su libro [So Good They Can't Ignore You](http://www.amazon.com/Good-They-Cant-Ignore-You/dp/1455509124) para profundizar en el tema.